[English subtitles are available]
[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[Road Home]
[Road Home]
[Episode 11]
[Episode 11]
How could you date
Berpacaran
in other's billiards hall?
sampai ke tempat biliar orang?
You even broke the door.
Bahkan membobol pintu?
Your boss gave me the key.
Bos kalian memberiku kunci.
It's indeed the same.
Memang sama.
Who are you?
Siapa kamu?
Lu Chen.
Lu Chen.
Are you the EOD expert of the Lu family?
Kamu ahli penjinak bom dari Keluarga Lu itu?
I'm a SWAT.
Polisi SWAT.
I know.
Aku tahu.
You usually dismantle the bombs.
Kamu yang memusnahkan bahan peledak.
Why are you here in the middle of the night?
Kamu tengah malam datang ke sini,
Is something wrong?
ada sesuatu?
Your boss
Bos kalian
asked me to check
menyuruhku memeriksa
the surveillance system here.
sistem CCTV di sini.
He said there were blind spots
Katanya ada titik buta yang tidak terekam.
and asked me to adjust
Memintaku datang untuk menyetel
the angle of the camera.
sudut pandang kamera CCTV.
Do you know that too?
Kamu juga mengerti tentang ini?
That's great. I'll take you there.
Bagus sekali, kuantarkan kamu ke sana.
Let's go right at the moment.
Sekarang juga.
There are indeed some blind spots.
Memang ada beberapa titik buta.
The immature young people
Anak muda yang kekanak-kanakan,
always fight and bully people there.
selalu berkelahi dan menindas orang di sana.
Let's go. I'll show you.
Ayo, aku bawa kamu pergi lihat.
Let's go. This way.
Ayo. Sebelah sini.
Let's go.
Ayo.
It's so convenient to ask a favour from an acquaintance.
Menggunakan keluarga sendiri memang praktis.
You even came to check in the middle of the night.
Tengah malam pun bisa datang memeriksa.
Did you married couple
Kalian suami istri,
come here after work?
datang setelah pulang kerja?
We're not married.
Kami bukan suami istri.
We are alumni.
Kami teman sekolah.
When we were in school,
Dulu saat kami sekolah,
we always played around here.
sering bermain di sekitar sini.
So we dropped by here today.
Hari ini kemari untuk melihat-lihat.
It's done.
Selesai.
Please move this back to its original position.
Tolong kembalikan ini ke tempatnya.
We're leaving first.
Kami pergi dulu.
Okay, thank you.
Baik, terima kasih.
Wait.
Tunggu sebentar.
It hasn't changed at all.
Sama sekali tidak berubah.
You haven't changed at all too.
Kamu juga sama sekali tidak berubah.
What did you say?
Apa katamu?
Nothing.
Tidak ada.
I heard you say something.
Aku mendengar kamu berbicara.
I said nothing.
Aku tidak berkata apa-apa.
Where are we going now?
Sekarang kita kembali ke mana?
The garage?
Bengkel mobil?
I'll take you to Meng Xiaoshan's house.
Kuantar kamu ke rumah Meng Xiaoshan.
I'm afraid my dad is still in the garage.
Aku takut ayahku masih ada.
He'll make a scene.
Mengganggu.
You can sleep well in Meng's house.
Kamu bisa tidur nyenyak di rumah Meng.
Does your dad still hurt you?
Apakah... ayahmu masih memukulmu sekarang?
He doesn't dare to do it now.
Sekarang dia tidak berani.
Next time when you come,
Lain kali saat kamu datang,
I'll ask them in advance
aku akan tanyakan terlebih dulu.
and try my best
Kuusahakan,
not to let you meet my family.
tidak membiarkanmu bertemu keluargaku.
You didn't say you were coming.
Kamu tidak bilang mau datang.
Are you home?
Sudah sampai rumah?
Look up.
Angkat kepala.
Do you want to go back to Qining
Apakah kamu ingin kembali lagi ke Qining bersamaku
with me?
untuk melihat-lihat?
Are you going back?
Kamu mau pulang?
I have to help Xiaonan get his household registration permit.
Pulang untuk mengambil kartu keluarga Xiaonan.
Let them send it over will do.
Suruh saja mereka mengirimkannya kemari.
This matter is complicated.
Masalah ini lebih rumit.
I'll explain further to you tomorrow.
Besok kita bicarakan secara detail.
Do you want to go?
Mau pergi?
Do you really want to go back?
Kamu ingin sekali pulang?
From my perspective,
Bagiku Qining,
Qining is my second hometown.
seperti kampung halaman kedua.
Last time,
Terakhir kali kita berdua
we had a dispute.
berakhir tidak menyenangkan,
I didn't have the chance to show you around.
aku tidak membawamu pergi melihat-lihat.
This time, I want to take you
Aku berpikir kali ini pulang,
to see the snowfield,
ingin membawamu pergi melihat padang salju,
sunset, forest,
matahari terbenam, hutan kecil,
and people in the past.
dan orang-orang di masa lalu.
My working hours are flexible.
Waktu kerjaku sangat bebas.
As long as I have my phone and an Internet connection,
Ada ponsel dan internet saja sudah cukup.
I can leave anytime.
Bisa berangkat kapan saja.
I'll book a schedule.
Aku akan mengatur jadwal.
Okay.
Baik.
Have an early night.
Tidurlah lebih awal.
I'm really leaving.
Kali ini benar-benar pulang.
I just helped Qin Feng
Aku baru saja membantu Qin Feng
to fix the surveillance of his billiard hall.
memperbaiki CCTV di tempat biliarnya.
I remember
Seingatku
the CCTV in my brother-in-law's school
CCTV di sekolah kakak ipar,
is also this brand.
mereknya juga sama.
If there's any problem,
Jika ada masalah,
he may come to me.
suruh dia cari aku saja.
Thank you.
Terima kasih.
Why are you bother thanking me?
Kenapa masih sungkan padaku?
I said it on behalf of your brother-in-law.
Aku mewakili kakak iparmu.
Recently, he's always worried that
Belakangan ini dia selalu khawatir
if the CCTV has malfunctioned,
jika suatu hari kamera CCTV sekolah rusak,
the students facing danger in the blind spot will not be noticeable.
takut ada siswa yang mengalami bahaya di titik buta.
Luckily, you're back.
Untung kamu sudah kembali.
Otherwise,
Jika tidak, malam ini dia
he can't sleep well again tonight.
pasti tidak bisa tidur lagi.
Pork rib soup.
Sup iga.
Take it back for the kid.
Bawa pulang untuk diminum anak.
Your friend asked us to take care of him.
Anak orang dirawat di rumah kita,
We can't starve him.
tidak boleh kelaparan dan mengurus.
Or else, we would disappoint his parents.
Nanti tidak enak dengan orang tuanya.
Okay, go in quickly.
Baik, cepatlah masuk.
Okay.
Baik.
My brother-in-law has been waiting for you.
Kakak ipar sudah lama menunggu.
Drive slowly.
Kalau begitu, kamu mengemudi pelan-pelan, ya.
Okay.
Aku tahu.
Where's Aunt Gui Xiao?
Di mana Bibi Gui Xiao?
She's staying with her friend.
Dia tinggal di rumah temannya.
What?
Kenapa?
I'm waiting for her.
Aku sedang menunggunya.
I need to go back to Qining.
Aku mau kembali ke Qining.
Is there anything
Apakah ada
you want me to bring to your dad?
yang ingin aku bawakan untuk ayahmu?
Or is there anything
Atau ada
you want me to bring back for you?
yang ingin kubawakan ke sini untukmu?
You have just progressed a little
Kalian baru saja ada sedikit kemajuan,
but now you're leaving?
kamu sudah mau pergi?
Why do you always worry about me?
Kenapa kamu selalu ikut campur masalahku?
Mind your words.
Perhatikan kata-katamu.
I'm worried that
Aku khawatir.
Aunt Gui Xiao is too outstanding.
Bibi Gui Xiao begitu hebat.
I'm afraid that when you return,
Aku takut nanti kamu
you can't get her back anymore.
tidak bisa mengejar kembali Bibi Gui Xiao.
She'll go back with me.
Dia pulang bersamaku.
No one is taking care of you lately.
Belakangan ini tidak ada yang menjagamu.
Be careful.
Kamu harus lebih berhati-hati.
Don't slack off on your homework.
PR juga tidak boleh terlalaikan.
Make it clear before you leave.
Kamu jelaskan dulu, selesai bicara baru pergi.
I'm going to take a shower.
Aku mau mandi.
Have the pork rib soup.
Minum sup iganya.
I'm worried that
Aku khawatir.
Aunt Gui Xiao is too outstanding.
Bibi Gui Xiao begitu hebat.
I'm afraid that when you return,
Aku takut nanti kamu
you can't get her back anymore.
tidak bisa mengejar kembali Bibi Gui Xiao.
Your dad always makes a scene when he is drunk.
Ayahmu begitu mabuk langsung ribut.
No one can deal with him.
Tidak ada yang bisa mengendalikannya.
Don't go home tonight.
Hari ini kamu jangan tidur di rumah.
Lu Chen.
Lu Chen.
He's your dad.
Dia itu ayah kandungmu.
Don't take it to heart.
Kamu jangan simpan di hati.
It's okay.
Tidak apa-apa.
As long as he doesn't
Asalkan dia tidak mengusir
kick my sister out, I'll be fine.
kakakku keluar.
I'm going on a road trip.
Kali ini kami mengemudi mobil sendiri.
Sometimes the signal will be bad.
Terkadang mungkin sinyalnya tidak bagus.
If you need anything,
Kalau kamu ada masalah,
just email me.
kirimkan surel padaku.
When the signal gets better,
Setelah sinyalnya membaik,
I will give you a reply.
aku akan membalasmu.
Why is your first love
Kenapa cinta pertamamu
going back to Qining all of a sudden?
tiba-tiba kembali ke Qining?
After he graduated from university,
Setelah dia lulus kuliah,
he was assigned to Qining.
dia ditugaskan di Qining.
He has lived there
Dia tinggal di sana
for more than ten years.
lebih dari sepuluh tahun.
It's kind of his second hometown.
Termasuk kampung halaman keduanya.
Maybe he wants to go back and have a look.
Mungkin dia ingin pulang melihat-lihat.
What about Qin Xiaonan?
Lalu bagaimana dengan Qin Xiaonan?
Who will take care of him after you leave?
Kalau kalian pergi, siapa yang menjaganya?
You met the person before. It's Hai Dong.
Kamu pernah bertemu dengannya, Hai Dong.
It's him.
Yang itu?
He can't even
Bukankah dia bahkan tidak bisa
tutor Xiaonan.
membimbingnya mengerjakan PR?
We'll be back in two weeks.
Kami akan kembali dalam dua minggu.
What about you leave it to me?
Kalau tidak, serahkan saja padaku.
You?
Kamu?
He can stay at my place which is near to his school.
Tinggal di tempatku, dekat dengan sekolahnya.
I'll take care of the kid for two weeks.
Kubantu kamu menjaga anak selama dua minggu.
I'm being serious.
Aku serius.
Now I finally admit that
Akhirnya sekarang kuakui,
you really like kids.
kamu memang menyukai anak kecil.
Why would I lie to you?
Untuk apa aku membohongimu?
My aunt's kids
Beberapa anak dari keluarga bibiku,
like to play with me a lot on weekends.
paling suka bermain denganku di akhir pekan.
Leave it to me. It's a deal.
Serahkan padaku, sudah sepakat, ya.
Give me his dad's contact information.
Berikan kontak ayahnya padaku.
Just in case.
Untuk berjaga-jaga,
If I can't find you,
jika aku tidak bisa menghubungi kalian,
I'll go to his dad.
langsung cari ayahnya.
Okay, I'll share his phone number with you.
Baik, aku akan mengirimkanmu nomor teleponnya.
Qin Mingyu.
Qin Mingyu?
He has a nice name.
Nama yang bagus.
Tonight,
Malam ini
ask the kid to pack up his things.
kamu suruh si anak rapikan barang.
I'll call a taxi and fetch him to my house.
Aku pesankan mobil, langsung ke rumahku.
Thanks.
Terima kasih.
Bye.
Aku pergi dulu.
Safe journey.
Hati-hati, ya.
Ms Meng.
Kakak Meng!
Is there any private room left?
Masih ada ruangan privat?
Yes, I'll find one for you.
Ada, aku carikan untukmu.
-Okay. I'll wait for you here. -Noted.
- Baik, aku tunggu kamu di sini. - Baik.
Gui Xiao.
Gui Xiao.
Are you going on a long journey again?
Mau bepergian lagi?
Is Lu Chen here?
Apakah Lu Chen sudah datang?
Soon.
Hampir sampai.
Is Chen back too?
Kakak Chen juga sudah pulang?
Chen.
Kakak Chen!
I bought some fruit. We can eat them on the way.
Aku beli sedikit buah, untuk dimakan di jalan.
You're here.
Sudah datang.
It's bumpy on the road.
Mobil akan berguncang di jalan.
It'll be more convenient if you carry a bag instead of a suitcase.
Lebih baik ganti jadi tas ransel.
I have a bag here. You may use it.
Aku punya, ganti saja.
I'll change to the bag inside.
Aku masuk dan ganti dulu.
I'll carry it for you.
Aku bantu kamu bawa ke sana.
Gui Xiao.
Gui Xiao.
I still want to say something.
Ada satu hal yang ingin kukatakan.
Lu Chen was thoughtless.
Lu Chen kurang pertimbangan dalam hal ini.
You two just made up not long ago.
Kalian berdua belum lama berbaikan,
But now you are going on a trip together.
tapi sudah pergi berduaan.
If you get pregnant these days,
Berdua, selama belasan hari?
it would be very troublesome.
Sangat merepotkan jika sampai menghasilkan korban jiwa.
Did you buy a new car?
Mobil baru?
No, second-hand.
Bukan, mobil bekas.
I've modified it after the repairs.
Diperbaiki dan dipermak sedikit.
Not bad.
Bagus sekali.
You modified a car worth one hundred  thousand yuan
Kamu mengubah mobil seratus ribu yuan
to be one that worth hundreds of thousands.
menjadi seperti ratusan ribu yuan.
Awesome.
Boleh juga.
Think carefully.
Pikirkan baik-baik, ya.
If you don't want to
Jika kamu tidak ingin
get married so early,
menikah secepat itu,
you should take some protection measures.
harus mengambil langkah perlindungan.
Don't get dizzy
Kamu jangan sampai terlalu senang,
and have a child on the spur of the moment.
lalu terikat oleh anak.
By then,
Nanti pada saatnya, kamu merasa
even if you feel you two are no more suitable
dua orang sudah bertahun-tahun tidak bersama,
after those years of separation,
tidak cocok,
it would be very troublesome to break up.
mau putus pun merepotkan.
Fasten your seat belt.
Kenakan sabuk pengaman.
We're leaving.
Kami pergi dulu.
Drive safely.
Pelan-pelan, ya.
You said
Kamu lagi-lagi mengatakan hal
something you shouldn't have said, didn't you?
yang tidak seharusnya dikatakan.
I'm afraid Gui Xiao is muddleheaded.
Aku takut Gui Xiao melakukan hal bodoh.
♫You must have secretly collected♫
♫Kamu pasti diam-diam menyimpan♫
♫So much wind and frost♫
♫Banyak kesulitan♫
♫Waiting to meet someone♫
♫Menunggu bertemu seseorang♫
♫Who can know how to savour♫
♫Yang bisa mengerti kesulitan itu♫
♫On a night with wine and wind♫
♫Di malam yang ada arak dan angin♫
♫Half a moon♫
♫Separuh bulan♫
♫The moon♫
♫Bulan♫
♫You must have wiped it silently♫
♫Kamu pasti diam-diam menghapus♫
Let's take a break.
Istirahat sebentar.
♫For a long time♫
♫Kenangan yang lama♫
The next service area is quite far.
Tempat istirahat berikutnya cukup jauh.
♫Knowing that life is silent♫
♫Mengetahui bahwa hidup dalam diam♫
♫Only have the light when it's like a mystery♫
♫Baru ada cahaya saat tidak dimengerti♫
♫On a night when no one knows♫
♫Di malam yang tidak diketahui siapa pun♫
♫The breeze goes everywhere♫
♫Rasanya sejuk♫
♫The breeze♫
♫Sejuk♫
♫You must have been there in secret♫
♫Kamu pasti diam-diam pergi♫
♫To the farthest places♫
♫Ke tempat terjauh♫
♫Bringing back the green plants of summer♫
♫Membawa kembali oksigen hijau musim panas♫
♫And the fallen leaves of autumn♫
♫Dan juga daun kuning musim gugur♫
Hot coffee.
Kopi panas.
The food inside
Aku lihat makanan di dalamnya
♫On a night when you're dating in the garden♫
♫Di malam yang bermimpi mengejutkan di taman♫
didn't seem to be delicious.
tidak terlalu enak.
So I didn't buy any.
Jadi, aku tidak membelinya.
Don't we have GPS?
Bukankah kita punya GPS?
I'm used to looking at the map.
Sudah terbiasa melihat peta.
♫The pathos of youth is sung♫
♫Sebuah lagu sedih tentang masa muda yang indah♫
I came here once last year.
Tahun lalu pernah datang sekali.
The scenery I can see along the way,
Di sepanjang jalan bisa melihat pemandangan apa,
the location where the blacktop of the road was faded,
jalan aspal mana yang rusak,
and the axle smashed by a truck,
lubang mana yang pernah dilewati truk.
I still remember them.
Aku kurang lebih masih ingat.
There are some things that can't be navigated through GPS.
Ada beberapa hal yang tidak bisa dinavigasi.
Here.
Ayo.
I just remembered something.
Tiba-tiba aku teringat sesuatu.
Do you remember the man
Apakah kamu masih ingat
we saw at the airport?
pria yang ditemui di bandara itu?
His name is Xu Yao.
Namanya Xu Yao.
Don't you like meat floss?
Kamu tidak suka makan abon?
You like meat floss.
Aku lihat kamu suka makan abon.
And I'm not picky. So I'll just eat this.
Aku tidak pilih-pilih, makan ini saja.
You're very observant.
Pengamatan yang bagus.
His wife is seriously ill.
Istrinya sakit parah.
The local hospital confirmed that
Rumah sakit dalam negeri mendiagnosis,
she had to be operated on her spine.
harus melakukan operasi tulang belakang.
It seems to be the back of the neck.
Sepertinya bagian leher belakang.
But after the surgery,
Tapi setelah melakukan operasi ini,
she will face dreadful sequela.
efek sampingnya tidak terbatas.
They dare not do it easily.
Mereka tidak berani melakukannya begitu saja.
So they want to go overseas for another check-up.
Jadi, ingin ke luar untuk memeriksanya.
If there is a certain possibility
Jika ada kemungkinan
to diagnosing
terdiagnosis
another kind of tumour,
sifat tumor yang berbeda,
she doesn't need surgery,
maka tidak perlu operasi,
but radiotherapy.
boleh terapi saja.
His wife has been sick for many years.
Penyakit ini sudah dirawat bertahun-tahun,
He doesn't have much savings left.
dia juga tidak punya tabungan lagi.
So he came to me.
Jadi, dia datang mencariku.
I saved some for myself.
Aku menyisakan sedikit untukku,
It's enough for the living expenses
cukup untuk pengeluaran sehari-hari
of Qin Xiaonan and me.
aku dan Qin Xiaonan.
I gave him the rest.
Sisanya aku berikan padanya.
You're still in debt.
Kamu masih punya utang eksternal.
Just leave Qin Xiaonan to me.
Serahkan Qin Xiaonan padaku.
He doesn't spend much anyway.
Lagi pula, pengeluarannya juga tidak besar.
No need.
Tidak perlu.
Qin Mingyu always pays his living expenses to me.
Qin Mingyu akan memberiku biaya hidup.
Xu Yao and his wife
Xu Yao dan istrinya
have known each other since childhood.
sudah kenal sejak kecil.
They've been tangled for many years.
Berulang kali putus dan berdamai selama bertahun-tahun.
Probably the year before last.
Kira-kira dua tahun yang lalu,
His wife got sick.
istrinya sakit.
And they keep visiting the doctor since then.
Setelah itu terus berobat.
At that moment, they haven't gotten married yet.
Saat itu mereka belum menikah,
His wife disagreed to get a marriage certificate.
istrinya enggan mendaftarkan pernikahan,
She didn't want to weigh him down.
takut menyusahkan dia.
But Xu Yao
Xu Yao,
held a wedding ceremony for her
mengadakan sebuah pernikahan untuknya.
and insisted on marrying her.
Dia bersikeras ingin menikahinya.
Life is so unpredictable.
Hidup ini sering berubah-ubah.
The previous year, you were still happy with the achievements
Tahun lalu masih bersenang-senang,
but fell into the mud pit the next year.
tahun berikutnya langsung terperosok.
It couldn't be when Xu Yao's wife was sick,
Menurutmu, masa istrinya sakit,
he just abandoned her.
Xu Yao lalu tidak menginginkannya lagi?
And those who have been married.
Lalu mereka yang sudah menikah,
After getting married,
setelah menikah,
if anyone has a career crisis,
jika salah satu mengalami krisis dalam kariernya,
they would overcome it together.
bukankah tetap harus melewatinya bersama?
Everyone faces ups and downs
Kehidupan siapa
in their lives.
yang tidak ada rintangan?
You can't hope for your lover
Tidak mungkin diri sendiri terjatuh,
to support you selflessly
lalu berharap kekasihnya
when you are facing difficulty,
mendukung diri sendiri tanpa pamrih.
but then
Jika diri sendiri lancar,
you yourself find a better person
maka mencari seseorang
when you have achieved a great success.
yang lebih lancar.
This is not reality.
Ini bukan kenyataan,
It's imagination.
melainkan imajinasi.
Meng Xiaoshan cares about me.
Meng Xiaoshan begitu demi kebaikanku,
Don't mind what she said.
ucapannya jangan disimpan di hati.
Meng Xiaoshan
Meng Xiaoshan,
doesn't have a clear understanding about
juga tidak sepenuhnya memahami
my situation.
keadaanku.
At most, only two years.
Paling lama dua tahun,
I will settle my debt.
utang akan lunas.
Then I'll save money to marry you.
Lalu menabung lagi untuk menikahimu.
You wish!
Jangan harap.
Are you not willing to marry me?
Tidak boleh menikahimu?
If you agree,
Kalau boleh,
we'll sleep in the same room tonight.
malam ini tidur di satu kamar.
If you don't agree, we'll sleep separately.
Kalau tidak boleh, maka tidur terpisah.
The room we booked yesterday
Hotel yang kita pesan kemarin,
has a double bed.
ranjang ganda.
[Jimu Cliff]
[Tebing Jimu]
Captain Lu.
Kapten Lu.
How have you been these two years?
Bagaimana? Dua tahun ini baik?
Good.
Lumayan baik.
This is...
Dia ini...
Gui Xiao, my girlfriend.
Gui Xiao, pacarku.
Hello.
Halo.
Hello, I'm Sun Hao.
Halo, Kakak Ipar. Aku Sun Hao.
Captain Lu.
Kapten Lu.
Why didn't you tell me earlier?
Kenapa kamu tidak bilang dari awal?
If you told me earlier,
Kalau bilang lebih awal,
I would have arranged for a deluxe couple package
aku akan membuatkan
for you.
sebuah kamar pasangan mewah untukmu.
Do you still have this kind of service?
Di sini masih ada ini?
It's for vacation.
Untuk liburan.
Of course we have suites for couples.
Tentu saja harus ada kamar pasangan.
Why are you taking me here?
Untuk apa kamu datang ke sini?
It's cold.
Dingin sekali.
Hang in there.
Bertahanlah.
The sunrise will be beautiful tomorrow morning.
Matahari terbit esok pagi sangat indah.
Trust me.
Percayalah padaku.
Let me do it.
Aku saja.
You came at the right time.
Kalian datang tepat waktu.
Winter is not the peak season.
Musim dingin bukan musim yang ramai.
There are fewer people staying here.
Orang yang tinggal sedikit.
Look,
Di daerah sini.
during the summer,
Saat musim panas
it is an endless prairie.
adalah padang rumput yang tak berujung.
We simply followed
Kami mengikuti
the design of a Mongolian yurt
model yurt,
and built a resort.
membangun sebuah resort.
Thank you.
Terima kasih.
Xiao,
Kakak Ipar.
Actually, I'm not
Sebenarnya aku bukan
in Captain Lu's team.
anggota tim Kapten Lu.
I'm not qualified.
Aku tidak memenuhi syarat.
They are
Tim mereka
all elites.
adalah elite di antara para elite.
But Captain Lu taught us how to dismantle bombs.
Tapi Kapten Lu pernah mengajari kami memusnahkan bahan peledak,
He's my master.
termasuk guruku.
Do you know how I felt
Apakah kamu tahu bagaimana perasaanku
when I first met Captain Lu?
saat pertama kali bertemu dengan Kapten Lu?
He's so arrogant.
Terlalu sombong.
The first time I saw him
Aku pertama kali melihatnya.
standing there,
Dia berdiri di sana.
the first sentence he said was,
Kalimat pertama yang dikatakan adalah,
"It's not easy to be a SWAT."
"Tidak semudah itu menjadi Polisi SWAT."
He scared us on the first day
Hari pertama langsung menakuti kami.
saying that there is no absolute expert in dismantling bombs.
Katanya, tidak ada ahli penjinak bom yang mutlak.
Everyone is just risking their lives.
Kita hanya perlu memberanikan diri.
Well,
Kenyataannya,
the EOD expert,
ahli penjinak bom dari luar negeri
who had a communication with him last year,
yang bertukar ilmu dengannya tahun lalu,
was just killed in the war zone.
baru saja diledakkan di zona perang.
When I first learned it,
Saat pertama kali aku belajar,
I was very careful.
aku sangat berhati-hati.
I thought I was successful.
mengira diriku sudah bisa.
So I cut it off.
Setelah aku memotong,
And then he came.
dia tiba-tiba datang ke belakang.
Do you know what Captain Lu said?
Apakah kamu tahu apa yang dikatakan Kapten Lu?
What?
Apa?
He said I was already blown to death.
Katanya kamu sudah mati diledakkan.
Before Captain Lu left...
Sebelum Kapten Lu pergi...
Alright.
Sudahlah.
Let's not talk about the past.
Jangan membicarakan masa lalu.
How can I not?
Masa lalu mana boleh tidak diceritakan?
That was all your heroic deeds.
Itu semua adalah perbuatan heroikmu.
Xiao.
Kakak Ipar.
When Captain Lu
Kapten Lu di bagian sini,
covered for others,
saat melindungi bawahan,
he was shot.
pernah tertembak.
You should have seen the scar.
Kakak Ipar seharusnya sudah melihatnya.
Captain Lu.
Kapten Lu.
The third one from this side.
Setelah belok dari sini, yang ketiga.
I have to help my mom with the account.
Aku masih harus membantu ibuku membuat pembukuan.
Captain Lu.
Kapten Lu.
The horses are all here.
Semua kudanya ada di sini.
Pick one if you want.
Kalau kamu ingin menungganginya, pilihlah sendiri.
I'll go back first.
Aku pulang dulu.
It's all dark.
Semuanya gelap.
They slept so early.
Mereka tidur secepat ini?
It's late.
Sudah malam.
It's already eleven.
Sudah jam 11.
How many beds are in there?
Di dalam, ada berapa ranjang?
♫I want to watch the sunrise with you♫
♫Ingin melihat momen matahari terbit bersamamu♫
♫I close my eyes and make a wish♫
♫Menutup mata dan diam-diam membuat keinginan♫
♫Your shadow becomes further with the long road♫
♫Bayangan punggungmu memenuhi jalan yang panjang♫
♫It becomes the truth of my empty dream♫
♫Jadilah kenyataan dari mimpiku yang gersang♫
♫Love is the gentle looks of a youth♫
♫Jatuh cinta remaja terjadi dalam satu tatapan♫
♫Be bolder, come closer♫
♫Lebih dekat lagi tanpa memedulikan apa-apa♫
♫You are the curtain call speech for my youth♫
♫Kamu adalah pesan penutupan masa remajaku♫
♫You are everything on my tiny planet♫
♫Kamu adalah segalanya di planet kecilku♫
♫I've thought about it once in a while♫
♫Terkadang aku berpikir♫
May I?
Apakah boleh?
♫The wind blows towards the snowfield♫
♫Angin akan bertiup ke padang salju♫
♫Your light will drive away all the cold nights♫
♫Cahayamu akan mengusir semua malam yang dingin♫
You kissed me that time
Dulu saat menciumku,
without asking.
kamu tidak bertanya.
♫I'm willing to♫
♫Aku bersedia demi dirimu♫
♫Hold all my thoughts♫
♫Menggerakkan semua kerinduanku♫
♫All dreams are coming for you♫
♫Menepati janji untukmu dengan semua impianku♫
It was normal when I was injured.
Normal kalau terluka.
Aren't you an EOD technician?
Bukankah kamu penjinak bom?
EOD is my major.
Menjinakkan bom adalah spesialisasi.
The duty of SWAT
Tugas paling utama dari Polisi SWAT
is to maintain the stability of our country.
adalah menjaga keamanan negara.
Whether it's a gunfight, knife battle,
Aku sudah pernah bertemu dengan
or bomb, I've encountered it all.
perang pistol, perang pedang, dan bom.
You didn't mention it before.
Sebelumnya kamu tidak pernah mengatakannya.
What's there to say?
Apa yang perlu dibicarakan?
On the first day I went in,
Hari pertama aku masuk,
the old captain told me
kapten lama memberitahuku,
there were things
ada beberapa hal
you shouldn't tell your family
yang kalau bisa tidak diberitahukan kepada keluarga,
and you'd better not.
lebih baik jangan dikatakan.
It has no benefits
Selain khawatir,
except to worry them.
tidak ada keuntungan apa pun.
All these years in the SWAT,
Beberapa tahun ini Polisi SWAT,
none of us was uninjured.
tidak ada satu pun yang tidak terluka.
Last year,
Tahun lalu, ada seorang
a new kid
anak baru.
hurt his leg during training.
Kakinya terluka saat latihan
He was quite happy.
dan malah merasa senang.
He said,
Dia berkata,
finally, he was injured
akhirnya terluka.
and dared to say
Kini dia berani mengatakan
that he belonged to the squadron.
kalau dia adalah anggota eskadron ini.
You insisted on going.
Waktu itu kamu bersikeras pergi.
You didn't listen to any of my advice.
Kamu tidak mendengarkan apa pun yang aku katakan.
Now you've suffered so much.
Sudah menderita begitu banyak.
This is crazy.
Benar-benar gila.
Why do you have to come to the prairie in winter?
Musim dingin malah datang ke padang rumput untuk bermain.
People usually come in summer.
Orang lain datang di musim panas.
It's freezing all night.
Aku kedinginan semalaman.
I am frozen to death.
Benar-benar bisa mati kedinginan.
The craziest thing is
Yang paling gila adalah
watching the sunrise.
melihat matahari terbit?
Sunrise my ass.
Matahari terbit apanya?
I'm going to sleep with Sun Hao.
Aku akan tidur dengan Sun Hao.
Calm down.
Jangan marah lagi.
We've been frozen all night.
Sudah kedinginan semalaman,
Why are you still watching the sunrise?
untuk apa melihat matahari terbit?
Okay, go on.
Baik, kalian lanjutkan.
All right.
Sudahlah.
It's all your fault.
Ini semua salahmu.
Did you just quarrel with your girlfriend?
Bertengkar dengan kakak ipar?
Besides this,
Selain ini,
I can't think of anything else.
aku juga tidak bisa memikirkan alasan lain.
Your girlfriend is still
Istri masih
lying on her warm bed.
berbaring di atas pemanas.
What can you do coming out
Seorang pria dewasa,
in the middle of the night?
apa yang bisa dilakukan di tengah malam?
Go that way. It's spacious.
Pergi ke sana, luas.
Wait for me.
Tunggu aku.
Last time when we came here,
Terakhir kali saat kami datang,
his wife was still here.
istrinya masih ada.
Now, she's gone.
Sekarang istrinya sudah pergi.
He's left alone.
Hanya tersisa dia sendiri.
Let me knock on the door.
Aku akan mengetuk pintu.
He has said it many times.
Dia sudah mengatakannya berkali-kali.
When you return,
Saat kamu kembali,
he wants to have a drink with you.
dia pasti akan minum denganmu.
It's too late.
Sudah terlalu larut.
The light is still on.
Kamu tidak lihat lampunya masih menyala?
The guest-welcoming light is on
Lampu penyambut tamu masih menyala,
means that the host hasn't slept yet.
berarti tuan rumah belum tidur.
Who is it?
Siapa itu?
Good evening.
Selamat malam.
Why are you here today?
Kenapa kamu datang hari ini?
Captain Lu.
Kapten Lu.
Come on.
Mari.
Here, take it.
Ini, ambillah.
Sit down.
Duduk.
I made it myself.
Aku membuatnya sendiri.
Have a taste.
Cobalah, ayo.
Come on.
Mari.
Drink.
Minum.
The last time we met was...
Terakhir kali bertemu itu...
Two years ago.
Dua tahun yang lalu.
Yes.
Benar.
Is Captain Lu still in Qining?
Apakah Kapten Lu masih di Qining?
I went back to my hometown.
Sudah kembali ke kampung halaman.
Back to hometown?
Kembali ke kampung halaman?
Okay.
Bagus.
You've reached the age.
Sudah dewasa,
It's good to be with your parents.
bagus kalau berada di sisi orang tua.
Here.
Ayo.
Let's eat.
Makanlah.
You're drinking too fast.
Kamu ini minum terlalu cepat.
Here.
Ayo.
Captain Lu.
Kapten Lu.
I wish you leave a few days later.
Alangkah baiknya kalau kamu tinggal beberapa hari lagi.
My youngest son is coming back.
Putra bungsuku akan kembali.
Next time.
Lain kali.
When he goes to Beijing next time,
Lain kali dia pergi ke Beijing,
ask him to come to me.
suruh dia cari aku.
Okay.
Baik.
Actually, when I heard about
Sebenarnya pertama kali mendengar
your family situation at first,
keluarga seperti kalian,
I was quite shocked.
aku cukup terkejut.
What for?
Apa yang mengejutkan?
There are over 20 police officers in a family.
Dalam satu keluarga, ada lebih dari 20 polisi.
It is heroic to say,
Meski disebut sebagai pahlawan,
but difficult to do.
tapi sangat sulit dilakukan.
Outsiders don't understand.
Orang luar tidak mengerti.
We, as your peers, know that
Kita yang seprofesi paling mengerti
the family glory
bahwa kehormatan keluarga
is paid for with blood and tears.
ditukar dengan darah dan air mata.
Family glory.
Kehormatan keluarga.
Captain Lu.
Kapten Lu.
Thank you.
Terima kasih.
My stepfather
Ayah tiriku,
was also a person who defended the country.
juga orang yang melindungi negara.
He married my mother for only a few years
Beliau baru menikah dengan ibuku beberapa tahun,
and died of illness after that.
lalu meninggal karena sakit.
I had his influence
Aku melakukan pekerjaan ini,
in getting into this career.
juga mendapat pengaruh darinya.
I had no goal when I was studying.
Saat sekolah, aku selalu tidak punya tujuan.
I came here after graduation.
Setelah lulus, aku datang ke sini.
In the frontline of the police force,
Di garis terdepan kepolisian,
I have arrested
pernah mengejar
the most vicious fugitives
penjahat kabur yang paling kejam dan jahat,
and dismantled thousands of
telah membongkar ribuan
bombs, professional or non-professional.
bom profesional dan amatir.
I think
Aku baru merasa
this is the best way to live.
hidup seperti ini adalah yang terbaik.
That's why I envy you.
Jadi, aku iri pada kalian,
With the guidance of your parents,
ada bimbingan dari orang tua,
you've avoided many detours.
tidak usah melewati terlalu banyak kesulitan.
Is something bothering you today?
Hari ini kamu ada masalah?
People always have something on their minds.
Manusia hidup pasti punya masalah.
Sometimes more,
Terkadang banyak,
sometimes less.
terkadang sedikit.
Have you visited your former captain?
Apa sudah pergi melihat kapten lama kalian?
The day after tomorrow.
Lusa.
I'll go on my way back.
Aku akan ke sana saat pulang.
Also, I'll visit some old friends.
Sekalian melihat beberapa teman lama.
Have some warm milk tea to warm up your body.
Minum teh susu hangat untuk menghangatkan tubuh.
Not bad, right?
Lumayan, 'kan?
What were you talking about with Mama Sun?
Apa yang kamu bicarakan dengan Ibu Sun?
She said the couple yesterday
Dia bilang pasangan suami istri kemarin
was frozen
kedinginan sampai tidak tahan
and had a big fight.
dan bertengkar hebat.
They didn't even see the sunrise this morning.
Pagi ini bahkan tidak melihat matahari terbit,
They just went straight to the city.
langsung pergi ke kota.
It's really cold.
Memang sangat dingin.
And the more I sleep, the colder I get.
Dan semakin tidur semakin dingin.
I just woke up from the cold
Aku terbangun karena kedinginan,
and I found you...
baru menyadari kamu...
♫I want to watch the sunrise with you♫
♫Ingin melihat momen matahari terbit bersamamu♫
Do you know what this is called?
Apakah kamu tahu ini disebut apa?
♫I close my eyes and make a wish♫
♫Menutup mata dan diam-diam membuat keinginan♫
What?
Apa?
The sunlight in the morning (Chen Xiao in Pinyin).
Chen Xiao (fajar pagi).
♫Your shadow becomes further with the long road♫
♫Bayangan punggungmu memenuhi jalan yang panjang♫
It becomes the truth of my empty dream♫
♫Jadilah kenyataan dari mimpiku yang gersang♫
♫Love is the gentle looks of a youth♫
♫Jatuh cinta remaja terjadi dalam satu tatapan♫
♫Be bolder, come closer♫
♫Lebih dekat lagi tanpa memedulikan apa-apa♫
♫You are the curtain call speech for my youth♫
♫Kamu adalah pesan penutupan masa remajaku♫
Don't you think we're destined to be together?
Tidakkah kamu merasa kita sangat berjodoh?
How can you tell?
Bagaimana kamu bisa mengetahuinya?
Look.
Lihat.
You are everything on my tiny planet♫
♫Kamu adalah segalanya di planet kecilku♫
The last word
Kata terakhir
of your name is Chen.
namamu adalah Chen.
Mine is Xiao.
Aku Xiao.
Chen Xiao.
Chen Xiao (fajar pagi).
It means the sunlight in the morning.
Cahaya matahari di pagi hari.
♫I'm willing to♫
♫Aku bersedia demi dirimu♫
Isn't it perfect?
Sangat cocok, 'kan?
♫Hold all my thoughts♫
♫Menggerakkan semua kerinduanku untukmu♫
♫All dreams are coming for you♫
♫Menepati janji untukmu dengan semua impianku♫
♫Because it's you♫
♫Karena itu kamu♫
♫It's almighty you♫
♫Kamu yang serba bisa♫
♫I've travelled through time♫
♫Kamu adalah satu-satunya alasanku♫
♫Only for a reunion with you♫
♫Melintasi waktu untuk kembali bertemu denganmu♫
♫Because it's you♫
♫Karena itu kamu♫
♫You're always at the end of my dream♫
♫Akhir dari mimpi adalah kamu♫
♫Maybe in my life♫
♫Mungkin sepanjang hidupku ini♫
Have some milk tea.
Minum teh susu.
♫I've been waiting for dawn to meet you♫
♫Menunggu fajar untuk bertemu denganmu♫
Thank you.
Terima kasih.
After that couple left,
Setelah pasangan suami istri itu pergi,
you are indeed
kalian adalah satu-satunya
♫You're my only desire♫
♫Kamu adalah semua kerinduanku♫
the only privileged guests.
tamu terhormat di sini.
You guys talk.
Kalian mengobrol saja.
♫I just want to hold you tight♫
♫Aku hanya ingin memelukmu dengan erat♫
Come in.
Ayo, masuk.
This is a senior apartment.
Apartemen lansia kami ini
We have the most convenient transportation.
transportasinya paling praktis.
And the location is good
Selain itu, di Lingkar Kedua,
in the second ring.
lokasinya sangat bagus.
Friendship Hospital
Rumah Sakit Youyi ini
is right in front of us.
ada di depan kita.
There are gym and entertainment rooms.
Ada ruang kebugaran, ruang hiburan.
It's totally a hotel apartment.
Ini adalah set kamar apartemen hotel
The rooms are in a suite...
yang sesungguhnya.
Yes.
Benar.
My boss is calling. Sorry.
Bos menelepon, maaf.
Go ahead. I'll look around by myself.
Anda sibuk saja, aku jalan-jalan sendiri.
Okay.
Baik.
How is this apartment?
Bagaimana dengan apartemen ini?
It's pretty good.
Lumayan bagus.
We viewed five apartments this morning.
Pagi ini sudah melihat lima apartemen.
Give a comment.
Coba berikan komentar.
Me?
Aku beri komentar?
I want to know
Aku ingin melihat
your view as a kid.
sudut pandang anak-anak.
Good.
Lumayan bagus.
That's all?
Tidak ada lagi?
You lack words in the expression.
Kosakatamu kurang.
I'll get you more language classes after this.
Nanti aku ajari bahasa Mandarin-mu.
Aunt Duan Rou.
Bibi Duan Rou,
Why are we viewing
kenapa kita terus melihat
the senior apartment?
apartemen lansia?
It's a long story.
Ceritanya panjang.
How about I treat you to a nice meal?
Kubawa kamu makan enak.
Let's go.
Ayo.
I'm also from a single-parent family.
Aku juga dari keluarga orang tua tunggal,
Just like you.
sama sepertimu.
My mum
Ibuku
is not in good health recently.
belakangan ini kurang sehat.
But I often go on business trips
Tapi aku sering pergi dinas,
and don't have time to take care of her.
tidak ada waktu menjaganya.
So I am thinking of
Jadi, ingin mencarikan
arranging for a senior apartment for her.
apartemen lansia kelas atas untuknya.
There are doctors
Dengan demikian, ada dokter,
and others taking care of her.
ada orang yang menjaganya,
There are also new friends to play with her.
dan ada teman baru yang menemaninya bermain.
After finding a few,
Setelah mencari beberapa apartemen,
I suddenly became interested
tiba-tiba tertarik
in this industry,
terhadap industri ini.
and started investing.
Jadi, mulai berinvestasi.
Didn't your father look for you?
Apakah ayahmu tidak mencarimu?
He's busy.
Dia sibuk.
After Uncle Lu left,
Setelah Paman Lu pergi,
he will be
dia adalah
the captain of the SWAT brigade.
kapten Tim SWAT.
Is it delicious?
Enak?
Yes.
Enak.
One more?
Mau satu lagi?
One more.
Mau.
Come on.
Ayo.
Thank you.
Terima kasih.
Here, eat.
Mari, makan.
Make yourself at home.
Jangan sungkan.
Have another bun.
Makan roti naan lagi.
Thank you.
Terima kasih.
The people here
Orang-orang di sini
are really enthusiastic.
benar-benar sangat ramah.
Last time when I came with Cai Yaya,
Terakhir kali aku dan Cai Yaya datang,
we met a family on the way
kami bertemu dengan sebuah keluarga
that we didn't even know.
yang sama sekali tidak kami kenal di jalan.
We just wanted to ask for directions,
Kami hanya ingin menanyakan jalan,
but they pulled us into their house
mereka langsung menarik kami masuk,
and gave us a bowl of milk tea
lalu memberikan semangkuk teh susu
and some beef jerky.
dan juga beberapa dendeng sapi.
We were both dumbfounded.
Kami berdua jadi bingung.
Change the channel to CCTV and watch the news.
Ganti ke siaran CCTV untuk menonton berita.
I have a call.
Aku angkat telepon dulu.
Hello, who is this?
Halo, siapa ini?
I'm Gui Yuanshan,
Aku adalah Gui Yuanshan,
the father of Gui Xiao.
ayahnya Gui Xiao.
You remember me, right?
Kamu seharusnya masih ingat, 'kan?